안당하시는 방법을 알려 드리려고요
어디까지나 아내한테 무조건 잘 하셔야
돼요
[음악]
안녕하십니까
맹영순의 맥모닝입니다 자 오늘도
얘기를 해드려야 되나 여러분께서 아주
좋아하시는
상담소장 홍성남 신부님과 만납니다
안녕하세요
진짜
많은 사람들이
놀란 것이 이른바 사이비교주 사이비
종교
근데 더 놀란 것은 우리가 보기에
멀쩡한 사람들이 거기 신자더라 이런
얘기예요
혹시 넷플릭스에서는 나는 신이 더
보셨어요
그 영상을 보시면
정말
너무 경악을 해요
와 어떻게 이런
놈이
사용을 한다고
멀쩡하게
수많은 재산을 획득해 가지고 아직도
존재할까 그런 생각이 들 정도인데
몇 분 몇 군데나 나왔어요 저희
단국대 김도형 교수가 이제 그 계속
추적해온 제임스 정명석이었는데
사실은 저는
그 사람은 성충독자 하더라고요
여자들 하늘에서
계시를 받았는데
여자들은 만 명을 네가
케어를 해줘라
엄청난 거죠
근데 정명석도
질이 안 좋은데 사실은 정명숙보다
제가 더 이렇게 그 아이 사람은 정말
나쁜 사람이구나 하는 저희들은게
아가동산이라는 걸 만드는 김기순이라는
사람이 있어요이 사람들은이 사람은
오골데없는 사람들을 모아서 그냥
수용소처럼 만들었어요
그리고 노동 착취는
애들을
밤마다 자기 방에 불러들여서
관계를 맺은 거예요
근데 거기다가 가족간의 관계도
분리시키고 남자 여자도 따로 자기
만들고 그런 맨날 사랑 타령을
본인이 이쁜 옷을 입고 사랑과에
맞춰서 춤추고 하는데
이건
정말
얘는
악령이 들렸구나
사람을 자기 노예로 만들더라고요
그 사람이 운영했던 그 사이비교가
제일
질이 안 좋았고 그 다음이 이제 뭐
정명숙이니 뭐 다른 사람들인데
사이비 교주들이 공통점이 있더라고요
일단
성장과정이 안 좋아요
부모의 관계에도 별로고 그리고
공통적으로 저항력이에요
초등학교는 못 나온 사람들이
여럿이에요
근데이 사람들이 왜 살기에 들어왔을까
그랬더니
종교가 사기치기가 제일 좋은데
없는 한인 만들 수도 있고 없는
천당도 만들 수가 있어요
그러니까
뭐 신천지 같은 경우에도 13만
4천명이기로 했잖아요
근데 13만 4천명을
뽑는 그
권리가
신천지 교주한테 있다는 거죠
근데 그거는 사실 성경에 나오는
144,000명은 12 곱하기
12곱하기 1,000이거든요
무한수예요
종말에 가면 하나님께서 거의 모든
사람들을 다 구원해 주겠다는 약속인데
상징적인 거예요
진짜 사기꾼이구나 이제 들었어요
근데 이렇게
학력도 시원찮고 가정환경도 안 좋은
사람들이 사람들에게
박근혜를 시킬 수 있는 그
방법이 뭐였을까 그랬더니 일단은 제일
공통적인게
외로운 사람들한테
엄청 잘해준다는게 1단계더라고요 그
포섭이 되면 그 다음에 이제
차단된 사회 안에서 살게 만드는
거예요
그게 군대도 좀 비슷하거든요
군대에 들어가면 쫄병들 쫄병 생활할
때는 막 그
훈련소에 교관이 정말 하늘같이
보이네요
교관이 시키는 대로 다 하거든요
차단은 사이 안에 있으면 그렇단
말이죠
종교도
열린교회가 아니고 만약에 차단된
교회일 때는 교리도 회개를 하고
교주 같은 사람이
지시적인 그런
교리를 가르친다면 사람들이 세뇌될
가능성이 굉장히 많아요
히틀러가
독일 사람들이 대상으로 했던 방법인데
사이비교가 그대로 쓰고 있는 거죠
그게 이제 두 번째 방법이고 세
번째가
폭행을 한
그러니까
반대를 한번 마귀가 뚫렸다고
구타를 하고
근데네 번째가 탈퇴를 하면은
테러를
더 문제는 사이비
교회에 들어온 사람들이 나가도 갈
데가 없대요
차라리 그냥 여기 있는게 낫겠다
그래서 안 나온다는 거예요 그게 더
문제죠
그러니까 우리 교회에서 사회 비교는
교리도 안 좋고 뭐 교주도 안 좋고
이렇게
얘기를 하는데 이게
그렇게 얘기를 해도 사이비교가
없어지지 않는 이유가
그러면 나온 사람들을 받아 줘야
되는데 받아주는 사람은 없는 거예요
기성종교가 어떤 면에서는 사이비종교가
생기게 되는데 대한
책임을 좀 져야 돼요
교회에서 외로운 사람들을 받아주고 그
사람들을 다독거려 줘야 되는데
그러면 뭐 우리가 같은 경우는 미사만
딱 끝나면 그냥 뭐 빠이빠이 하잖아요
더 이상 이렇게 어떻게 해줄 것도
없고 그냥 뭐 빠이빠이 해버리고
개신교도 그렇고 불교도 다 똑같아요
근데 사이비교는 맨투맨이었다 그리고
또 최근에는 또 너무서든 넘어오는 걸
싫어하잖아요
그러니까
이게 어떻게 보면
지성종기의 문제도 있고
본인들의 문제도 있고 너무 의존적인
사람들 같은 경우에는
그러니까
정당에 가가지고 막 의존하려다가
문제가 있고
복잡하게 이렇게 얽혀 있는게
자유기종교구나 하면서 들었어요 어쨌건
사이비교회
교회에 들어가게 되면 착취를 당한다는
건 공통적이더라고요
재산이 얼마나 많은지 해외 도피도
아니고
교도소에서도 뭐
굉장히 이렇게 대우를 잘 받고
지낸다고 그러는게
신도들 착취해서 번 돈이거든요
이런
현상이 우리 사회가 안고 있는
병리적인 것이다 모여가지고 이렇게
드러난 것이죠
그러니까 뭐
몸에 암이 생기는게
건강관리 잘 못하고 그럴 때 암이
생기잖아요
그러니까 사회적인 건강관리가 잘 안
됐을 때 사이비결하는 그런 사회적
암덩어리가 생긴다라고 생각되는 거죠네
그래서이
문제를 가지고 정말
국가에서도 적극적으로 개입을 할 수가
없나 하는
신천지
해체시키려고까지
했었는데
신천지는 뭐 다시 살아나보죠
신천지도 그렇지 전광훈이도 그렇지 뭐
다 이렇게 표를 가지고서 정치인들한테
다가가니까
이걸 어떻게 해체를 시키지 못하고
지지부진하고 있는 거죠
아 또 우리의 걱정으로 하나 남겨
놓고 오늘의 상담으로 들어가겠습니다
[음악]
일단 시작이 저희라고 되어 있어요
그래서 이것이 개인의 문제인가
했는데 내용을 한번 들어봐 주시기
바랍니다 저희는 정년을 10여년 앞둔
부부입니다 이만큼 안정적으로 직장생활
한 것도 하느님께 감사드릴 일이지요
근데 젊어서부터 좀 괴로웠던 것이
남편의 회사는 일과 후 거의 잔업이
없어 칼퇴근이고 또 술도 못하는
사람이기 때문에 술자리에도 잘 안
갑니다
그런데 저희는 외주회사라 일이 칼같이
끝나기가 어렵습니다 그리고
고객 회사에 연주회라든가 전시회
고객 사은회 같은 이벤트가 있으면
가주는게
돌이라는
분위기입니다
물론 또 일이긴 하지만 좋은 사람들과
또 배울 점이 많은 세계에 대한
이야기를 듣는 것도 즐겁습니다
그런데 남편은 늦게 귀가하는 것을 늘
못마땅해 합니다 너희 회사는 왜 그리
회식이 많으냐 정해진 일이 끝났으면
귀가하는게 당연하지 등등
여러가지의 잔소리가 있다릅니다 제
월급도 가정경제에 기여한 바 크다고
생각합니다
그런데 늘 상사에게 꾸지람을 듣는
느낌이 듭니다 때로는 모멸감도
느낍니다 저는 속으로 남편을 무시하게
됩니다 저러니 회사고 개인이고 발전이
없지 이런 생각을 속으로 하면서
들 수 있으면
목표 정한 얼굴로 듣습니다 이러다
끝까지 잘 살아낼 수 있을까 생각하게
됩니다
제가이 사연을 보면서 제일 먼저들은
생각이
남편이
구닥다리네 그 생각이 들었어요 이게
이렇게 남편이 아내를
스트레스를 주변은
황혼이혼 당할 가능성이 굉장히 높죠
아직 황혼의원이 남의 일이다 생각하는
분들이 많죠
그동안에 이렇게 남편으로서의 갑질을
갖다가 하셨다는 생각이 드는 거죠
물론
젊었을 때 잘 나갈 때
본절 벌어오고 그럴 때는 뭐 그럴
수도 있겠다 싶은데
문제는 지금
정년을 얼마 남겨 놓지 않고 있는데
남편은 그냥 칼퇴근하고 부인은 일이
많단 말이에요
그럼 당연히 들어오는 그 페이도
다르겠죠
[음악]
근데 그런 아내에게
고맙다는 얘기를 안 하고 왜 늦게
들어오냐 그러는 거는
갑질을 처지가 아닌데 갑질을 하고
있는 거거든요
세일이라기보다는 왜 내 시간표에
맞추지 않는 것에 대한 질문 그게
갑질이죠 그 너희들이 왜 내 마음에
들게 행동하지 않아
갑질인데 가족들에게도
물론 이런 거는 이해가 돼요
남편이 집에 퇴근하고 들어왔는데 집에
아무도 없어
그러면 이제 좀 섭섭하죠 어렸을 때
애들이 집에 왔는데 엄마도 없고
아빠도 없고 무섭고
외롭고 그렇잖아요
남편들한테 그런 얘기들을 때가 있어요
제 남편들이 그 와이프들이 여행
가는게 그렇게 싫대요
집을 비워서
빈집에 들어가서 나 혼자 밥 먹는게
너무 싫다고 그래서 부인들이 여행
가는 걸 반대한다고 하는 그런 얘기
들었어요
근데 이건
놀러 가는 것도 아니고
회사도 일하고 들어오는 아내인데
그러면은
아내가 집에 들어와서
스트레스를 해소할 수 있게
본인이 뭔가를 해야죠
지원 청소도 하고
저녁밥도 차려놓고 아니면 커피라도
끓여 놓고 수고했다고 행동함
와이프를 마사지라도 하셨던가 해야
되는데 그게 아니고
꾸지람을 해요 이거는 철없는
남편일까요
요새 이분들이 살아온 그 시대가
대대로 남성들에게는
그냥 일이었죠
젊어요
젊은데 이렇게
옛날 방식대로 하는 거는 이거는
철이 없어도 너무 없는 거예요
일본에서는
황혼의원이 하찮잖아요 남편이
퇴직하자마자
퇴직금 수령하자마자 바로 소송
걸어가지고 그 위자료로 빼고 그래서
해외 나가면 일본 할머니들끼리만 여행
다니는데 굉장히 많아요
그런데 이게 지금 우리나라도 시작이
됐거든요 그래서
지금 그래서
조금 철둔 남편들은 아내의 심기를 안
건드리려고 한다는 거예요 아니
근데 어쩔 수가 없죠 이게 내가
회사 다닐 때는 뭐 돈도 많이
들어오고 뭐 잘 나갈 때는 모르겠는데
지금은 만약에 퇴직하고 집에 앉아
가지고
삼식이가 됐단 말이에요 그걸 누가
좋아하겠어요
근데 사실은 어떻게
보면 여성 쪽에서는 대부분을 그렇게
살아왔거든요 맞춰주고
심기를 안 건드리려고 이거는
맞벌이라고 있잖아요 안 해도 힘든데
제가 아내 편을 들려고 해서 드는게
아니고
황혼이혼 당하는 케이스를 너무 많이
보고 있어서
황혼연을 안 당하시는 방법을 알려
드리려고요
잘 해줘도 버림받을 가능성이 있거든요
[음악]
지금까지의 나의 라이프 스타일을
너무 고집하지 않으셨습니다
그렇죠 이제는
집에서 아내가 들어오길 기다리는
남편이 되면 안 되고 남편이
애도 아니고 뭘 기다려요 자기 생활을
해야죠
퇴근하고 들어와서 아내가 안 들어왔다
그러면
본인이 지원청소도 하고 그 집에서
공부하거나 자격증 떨리고 애쓰거나
정년이 10년 남겼던 그랬잖아요
충분히 준비할 수 있는 시간이죠
적어도 10년 동안은
무슨
어떤
기술자격증이든지 따야지 정년
후에 대비가 되는데
10년을 남겼다 그러면서 와이프가
집에 안 들어온다는 거 가지고 이렇게
[음악]
거의 이혼 당할 가능성이 높다는
생각이 들어요 어찌보면 남아있는 내
시간을 아내에게
의존했다고나 할까
근데 안에도 나이를 먹어가는데
그 나이 먹어는 아내한테 의존한다는게
쪽팔리잖아요 아내가
회사에서 사인 스트레스를 남편한테
풀게 만들어야지 남편이
라고 생각이
들어요
[음악]
왜냐면 이걸 두 분이서 서로
얘기한다는 거는 참
풀리기가 어렵거든요
작년 10년이 왜 중요하냐 하면은
정년퇴직하고
난다면
머리가
암기가 안 돼요 자격증 따기가 어렵단
말이죠 지금 10년 남겼을 때
학원을 다니던가 뭘 하시든가 해서
자격증을 많이 따 놓으셔야 돼요
그래야지
퇴직한 다음에 자기가 조그만
사무실에서 차려서
직장처럼 막을 수가 있거든요 제가
퇴직한 남편들을 많이 보잖아요
근데
어떤 사람들은
준비를 제가 하는 어떤 친구는
골프를 되게 좋아했어요
은행에 다니다가 퇴직을 했는데 자기가
골프 그 뭐라 그러지요 손님 모아
가지고 나가는 그런 조그만 회사를
만들었어요 그 손님들을 같이 골프
치러 다녀요 본인도 즐기고 안 해도
편하고 또 어떤 분은
도장 파는 기질을 익혀가지고 조그만
가게를 차렸어요 거기서 또 그 하는
놈도 있고
어떤 분은 아예 대학원 다니면서
상담사 자격증 따서 본인이 상담소를
차린 경우도 있고 이렇게 대비하는
분들이 있는데
어떤 분들은 그냥
퇴직해 가지고 집에서
삼식이가 되는 거예요
아내한테 이제
잔소리를 하는 거예요
남자들이 집에 있으면
쪼잔해지기 시작해요 자꾸만 부엌에
들어가서
잔소리를 하기 시작하는데
잔소리 듣는
잔소리 듣기를 좋아하는 아내는 아무도
없어요
그래서 뭐 저희가 우스갯마을 그런
얘기를 해요
퇴직한 남편 중에서 제일 아내가
데리고 살기 힘든 남편이 전직
장성들이죠 전직 고위 공무원들이려고
와이프한테 한다는 거예요
그 얘기 듣고 저도
낄낄대고 웃었는데 일단
특히 이렇게 내가 전에 뭐 했던
사람이야 그런 분일수록 퇴직한 다음에
굉장히 힘들어 하더라고
아무도 안 찾아와요
회사 다닐 때는 다
차 문 열어주고 뭐 다 이렇게 했는데
카드도 막 끊어지고
딱 퇴직했더니 이제는
현금인출기도 자기가 돼
이거를 못 견디는 분도 있더라고요
그래서
어떤 직위간에 10년 남겼을 때는
퇴직한 다음을 준비하는게 맞다는
거예요 자기가
혼자서 장도 보고
은행에도 갖다 보고
혼자서 노는 것도 해보고
혼밥도 먹어보고 혼술도 뭐 마셔보고
혼자 여행도 다녀보고 하는 그런
연습을 해 놓으셔야 되고 더 중요한
거는
정말
퇴직한 다음에 내가
뭔가를 해야 돼요
사무실이 있어야 돼요 제가 하는
신자분들이 그런 분들이 계셨는데 몇
분이 돈을 모아 가지고 사무실을
빌린 거예요 그리고 아침밥 먹고는
그리로 다 간대요 거기서 하루 종일
같이 놀고 뭐 중국집에서 시켜 먹고
거기서 또 뭐 이렇게 조그만 일자리를
하고 그런다는 거예요 저는 그런게
좋다고 잖아요
근데 그거야말로 정말 준비가 있어요
가능한가요
그러니까 친구를 만들려면 정말 20년
30년 전부터
서로 이렇게 맞춰가면서 살고
노년
퇴직 후에 생활에 대한 준비를 같이
얘기를 해야 되거든요 그런
팀웍을 만드는 준비를 하셔야지 안에만
붙잡고 있다 그러는 거는 이거는
굉장히 위험한
선택이다라는 생각이
[웃음]
노후 생활이라고 그러셨는데 지금
노 아니지
글쎄 남들은 뭐라 그러는데 저는
아직도 마음이 50대라서
어쨌든 공동의 목표는 행복하게
살자니까
지금까지 카톨릭 영성심리상담소장
홍성남 신부님과 함께 했습니다 예
수고하십니다